
本系特色
【2026大學OPEN DAY系列影音
】
【揭秘！】東吳資科解惑大搜查 ：課程特色、產學合作、 實戰未來、 實戰未來、資料科學超強優勢-跨域能力
【學AI、接軌矽谷｜東吳巨資學院資料科學系 × NVIDIA DLI × SJSU
】
學AI、接軌矽谷！東吳大學資料科學系導入 NVIDIA DLI 國際課程，並與美國聖荷西州立大學合作跨國學士先修碩士課程，培養具備AI與資料科學能力的國際科技人才。
【2026東吳資科系大哉問-QA第1場
】
課程內容、未來出路一次說清楚 高中生必看👀
【
114年凱比機器人競賽活動影片
】
114/09/24東吳大學-巨量資料管理學院盛大舉辦「凱比機器人跨域應用競賽」，吸引來自全台多所大專院校、高中職及國中師生熱烈參與。活動由教育部「智慧人文數位人文跨域人才智慧領航計畫」指導，共同打造一場融合科技、人文與創意的盛會。
【東吳探索大攻略-大學生活致勝出擊！】（2024.6.5）
線上活動圓滿落幕
錯過沒關係，以下是「學校資源」的介紹影片，歡迎點選連結觀看！
【東吳探索大攻略-大學生活致勝出擊！】（2024.6.5）
線上活動圓滿落幕
錯過沒關係，以下是學系時間的介紹影片，歡迎點選連結觀看！
【2024大學OPEN DAY系列影音】
探索秘境｜東吳大學資料科學系
東吳大學資料科學系開設融合數據科學與人工智慧的全方位課程，透過學習工作坊、實驗室、物聯網、擴增與虛擬實境及生理量測感測器，促使學生發揮創意，同時手把手的實作跨域應用模式，提升生活便利性與產業競爭力。
資料科學系介紹
(使用ChatGPT、Midjourney及D-ID所製)
https://youtube.com/shorts/xA32Vrvugl4
資料科學系課程簡介
(使用ChatGPT、Midjourney及D-ID所製)
https://youtube.com/shorts/2eSdA5vzJJ4?feature=share
[東吳巨資宣傳片] 面對未來，我們向來不碰運氣
巨量資料管理訓練需要依賴實務的數據分析基礎，東吳大學累積許多龐大數量資料量與分析數據，因此能整合過去不同經驗與能量，使學生能運用資料庫與研究成果發揮更大綜效。
巨資的學生運用統計分析、文字探勘、機器學習等技術，將資訊應用於生活，用數據做出專業的決策。
東吳巨資 讓數字發光
在人類幾千年的歷史中，人們不斷在尋找能預測未來的密碼，卻始終沒有找到答案。
現在，這種幻想變成了真實。這個秘密，就藏在你我每天在網絡世界裡留下的足跡。
全球每天生產超過兩百五十萬兆位元的資料，猶如浩瀚星海，
而這些看似隨機和難以理解的數據，對於巨量專家來說，是能預測未來，會發亮的星星。
能掌握、解讀和善用數據，就能為人們引路指向，預測未來，
這個密碼，就是Big Data巨量資料研究。
請加入我們的行列，讓我們一起成為追星星的人！
臉書粉絲專頁：
東吳大學資料科學系
YouTube ：
東吳大學巨量資料管理學院
Instagram
：
東吳大學資料科學系
Line 好友
：
東吳資科領航員
課程概述
課程特色
課程資訊
師資領域
團隊陣容
理論基礎
在資料分析的過程中，除了
學習邏輯
分析與相關理論的基礎與知識外
，更增加外部
影片
學習與
軟體
操作。
實作演練
本系的教學重視
理論
與
實務
兼具，
透過實
作開發技術，來
強化資料分析與解決問題的能力，
對工作實務操作非常有
幫助
。
機器學習
x
影像辨識
DONKEY CAR
自走車
利用機器學習演算法結合影像辨識技術，於學碩士班課程中帶領學生組裝自走車，撰寫程式碼並實際操作演練，包括訓練資料蒐集與處理、模型選擇與調整、實機訓練、測試驗證等。從無到有瞭解機器學習的原理，並操作整個過程，最後透過車輛的自走看到實際的成果。
競賽成果
2025法國巴黎人壽第二屆校園黑客松創意競賽-
榮獲「冠
軍」及2項「佳作」
資料科學系
林依婷、江欣湉、林琬暄、張藝馨、蔡佳芯、陳妍蓁、鄭博仁、王意琇、黃宇晨、蔡加恩等10位同學 參加法國巴黎人壽第二屆校園黑客松創意競賽，學生創意激發，AI助力保險創新，成果貼近社會議題及洞察市場需求，針對不同世代、族群提供客製化產品及服務。
中華郵政2024郵政大數據競賽-
榮獲「優等」獎
資料科學系曾芷葳、賴士瑜、藍言馨、余瑄瑤4名學生提出「i郵箱-智慧化郵政佈點的創新與優化」，以創意與數據應用為核心，利用AWS雲端工具與AI技術進行數據分析，開發郵政業務創新方案，為郵政服務注入數位化新動能。
交通部觀光署113年觀光盃Open Data黑客松-
榮獲第3名、佳作等諸多獎項
資料科學系11名學生充分運用觀光開放資料（Open Data），結合AI、大數據、適地性(LBS)、視覺辨識等技術，提出智慧旅遊等創新提案，展現學生對數位創新與實務應用的優秀能力
。
2023東吳大學第三屆創新融合永續競賽-智慧永續發展組、創新應用科組
榮獲壹獎、貳獎、參獎、佳作等諸多獎項
資料科學系22名學生透過
跨域互動，藉由資訊科技（人工智慧、金融科技、雲端運算、數據分析、智慧物聯網（AIOT）、AR/VR/MR（擴增實境/虛擬實境/混合實境)等，運用智慧科技與數據落實在永續模式，衍生未來新產品與新服務的商業模式開創更多發展的可能性
。
2022Linker無限可能-全國大專院校創意行銷與創業競賽-行銷文案企劃組
榮獲優獎
東吳資科-潘竑叡、楊子範、廖韋淂同學以[La Chummy 樂茶米]為研究對象參加2022Linker無限可能-全國大專院校創意行銷與創業競賽，打敗其他競爭對手，獲得行銷文案企劃組優獎！
2022年資料創新應用競賽-就業多元創新應用組
榮獲金牌
東吳巨資-溫偉成同學以[WorthyWork─智能工作推薦暨比較平台]參加台北市電腦公會和政府單位舉辦的資料創新應用競賽，打敗其他競爭對手，獲得就業多元創新應用組金牌的頭銜！
2022 Taiwan AI EXPO競賽
榮獲「佳作」及「企業實務獎」
本次競賽以 2025 的未來世界為大框架，思考「我們所提出的 AI 技術方案，可以解決未來哪些問題？」可以是產業問題或是能源環境與社會議題等。著眼於「看得到的未來」，提出符合現況且更落地的解決方案。
110 年全國大學校院數位人文大數據學生競賽
榮獲「佳作」
本計畫舉辦為鼓勵學生發揮創意，將數位人文知識結合大數據科技的應用，培養發現並解決實務問題的能力。參賽隊伍藉由【網路霸凌糾察員】及【留言守門員】， 打造更安全的網路世界，讓大家更了解網路霸 凌的同時，減少網路霸凌事件的發生！
2019中華郵政大數據競賽
榮獲「第二名」
本次競賽主題為「物流智慧 郵您挑戰」！意旨中華郵政未來智慧物流服務，將取之大眾智慧，帶給民眾更便利的生活。結合大數據分析、人工智慧技術及商業模式，設計出適合中華郵政的智慧型郵務模型，以清析易懂的簡報風格獲得評審一致青睞。
教育部全國大專校院人工智慧競賽(AI CUP 2019)榮獲「
第二名-最佳創意獎」
本新聞立場檢索競賽意圖整合「資訊檢索」及「意見探勘」兩種不同的競賽類型，參賽隊伍需提出企劃書並完成應用雛形系統之實作。期望能在不同領域訓練應用人工智慧相關技術人才，同時藉由不同學科領域的觀點，激發各種技術創新、經驗創新等面向的價值與潛力。
「2019 IEEE BIG DATA」研討會競賽
榮獲「佳績」
決賽分數成績排名全球第16名，並獲得優良解決方案及發表研討會論文。
專題影音
自動化機車後視鏡
開發具有自動眼睛位置偵測功能的機車後照鏡系統，系統能自動調整後照鏡的角度，確保騎乘者獲得最佳的視野效果，以提高機車騎乘的安全性和便利性。
Outfit Oasis
以人工智慧技術為基礎的智慧穿搭管理系統，幫助使用者輕鬆打造適合當日天氣的專屬穿搭問題，享受更智慧且兼顧時尚的新境界。
HAKKA 震撼音浪 :解碼你的獨特聲音風格!
利用機器學習訓練音檔與客語文字，藉由語音辨識讀取客語語音，並翻譯成國語文字輸出，以利語言學習上使用。
VR 廣告於神經行銷學的應用—使用 EEG探討感官環境對 Z 世代旅遊意圖之影響
透過問卷結合腦波分析的方式，探討旅遊廣告在不同媒介、不同目的地情境，以及不同感官訊息傳遞方式下對消費者知覺利益、知覺風險和認知處理過程的影響。
智能探索圖書館:sm’AR’t G.
打造擴增實境(augmented reality, AR)結合真實環境和虛擬資訊的圖書館導覽系統，以提升學生對圖書館資源的利用效率與學習成效。
影像辨識之空座位管理及供電系統
結合影像辨識及節能減碳概念，透過感測器定時監測，使用影像辨識YOLO技術，當空間人數達到一定比例時，系統會自動供電，有效地控管空教室的供電狀況，改善學習環境以及空教室的使用率，創造校方及學生的雙贏局面。
利用自然語言處理辨識電子履歷之研究
透過自然語言處理和機器學習理解和解析書面資料，幫助業者了解求職者具備相對應的能力，不僅大幅提升篩選履歷的速度同時也能找到適任的人才填補職缺。
利用TDK生成器輕鬆提升網站排名
透過生成器自動化生成來解決商家大量行銷文案的需求，減少人力撰寫的時間及人力成本，透過自動化生成的內容提升網頁的排名，優化企業營運效率。
覓境Instagram餐廳查詢
從社群軟體–Instagram 當中 Hashtag 功能分析出內文與標籤相符的貼文，與 Google Map結合並建立聊天機器人來推薦台北市熱門的美食店家。
看見味道的少女們
以感測器取樣各種氣味加以數據化的人工嗅覺系統-電子鼻，進一步感測容器內的液體或組成比例，也進一步想到是否能檢測釋放出的有毒氣體，幫助人們在環境下能有預防措施。
配對程式交易系統應用於台灣股票市場之實證研究
提供給小資本、不熟悉配對交易操作的投資人，一個投資決策支援系統，使用資金池的概念進行策略的集資，抑或是想量身打造客製化得到投資決策之推薦，期望可以最大限度降低投資人的市場系統性風險。
基於影像辨識之FPS(第一人稱射擊)遊戲輔助瞄準系統
藉由螢幕擷取並使用影像辨識的程式技術來抓取遊戲人物，藉來提升抓取人的精準度，並且可以預估下一步的移動方向，藉此強化射擊的準確率。
國際交換
全球超過
110
所  每年超過
400
名交換員額
為與世界大學接軌，培養學生國際競爭力，本校積極與境外大學進行學術交流與合作，現已與全球多所大學院校締結姊妹校，提供短期海外研修及交流機會。除交換研習之外，學校更與美國普渡大學西北校區、日本愛知大學現代中國學部與中國研究科、法國里爾天主教大學IÉSEG管理學院等校簽訂合作計畫，供學生跨校攻讀雙聯學位。
文字/圖片資料來源:東吳大學國際與兩岸學術交流事務處

每年有教育部「學海飛颺」、「學海惜珠」計畫選送學生出國研修補助，校內有校級赴外自費研修計畫，與美國加州大學柏克萊分校UC Berkeley、英國東英吉利大學University of East Anglia、英國愛丁堡納皮爾大學Edinburgh Napier University等學校合作，學生赴外自費研修。
東吳大學國際與兩岸學術交流事務處
電話: 02-2881-9471 分機 5352
網頁:
https://icae.scu.edu.tw/zh-hant
復旦大學 黃閔慈
復旦大學為985、211工程的學校之一，位於中國上海，在大中華地區享有極高的聲譽。如今已發展成一所國際著名的綜合性、研究型高校。黃同學申請的學系為統計學系，而後改選外系開的專業課程，分別為中國金融市場、管理學導論、宏觀經濟學。黃同學認為:「交換的經驗帶來許多收穫，除了認識來自大陸各省的朋友外，也開拓自己的視野，不管是對於大陸的生活環境、人，甚至是對於文化更多的了解，還有體認到邏輯思考能力的不足，在和復旦同學討論的過程中常會聽到很不一樣的想法，和不同領域和文化的同學討論，會激當初更多的火花。」
中央財經大學 邱士馨
中央財經大學為中國首創電子商務專業學校之一，由教育部直屬重點建設的高校，課程強調實作與交流。電子商務有些課程涉及經濟學，其教授多為首屈一指的學者，被譽為「中國財經管理專家的搖籃」。邱同學認為:「交換一定可以體驗到不同的東西，但是想要得到更多收穫，不管大大小小的事，都要自己抓機會努力爭取，與其抱怨，不如想辦法解決。」
西安交通大學 王士豪
西安交通大學為985、211工程的學校之一，位於中國大陸中央，處於內陸，加上近期倡導「一帶一路」，西安為重點城市，並且西安交通大學為西安最高學府。王同學申請「經金學院電子商務學系」，而後錄取「金禾經濟研究中心」。「金禾經濟研究中心」是幾位來自台灣中研院及台大等經濟學教授所創立，授課老師很大部分都是台灣特別前來的兼任教授，學生組成全來自不同學系，申請者須為大衣班上前10%才能申請，因此「金禾經濟研究中心」亦有「整班都是學霸」及「別人家的孩子」之稱。
獎助學金
教育部圓夢助學網
整合中央部會機關及各縣市政府助學金及各民間團體之各項獎學金獎、助學金資訊。
https://www.edu.tw/helpdreams/Default.aspx
東吳大學各項獎助學金
行政院定額減免學雜費3.5萬、就學優待減免補助、「弱勢學生助學計畫」助學金、工讀助學金、生活助學金、東吳大學校友紀念獎助學金等校內外各項獎助學金，校內每學年提供數百名校內工讀機會，提供學生就學經濟上最大的協助。
本校各項獎助學金詳細內容，請詳本校「德育中心」網頁
(
http://www.scu.edu.tw/life/
）
巨量資料管理學院獎學金
文華獎學金
「文華獎學金」是一個專為本校巨量資料管理學院師生設置的獎學金，獎項包括「學業表現優良」、「競賽表現優良」、「研究表現優良」、「教師學術研究獎勵」及「教師指導競賽獎勵」等五項
。自107年起逐年辦理，迄今邁入第六屆，核發獎勵金累計1,317,500元，嘉惠本學院百餘位師生。
文華獎學金頒獎典禮
相關報導
研究設備
嵌入式設備
穿戴式量測裝置
智慧機器人
3D列印機
虛擬網紅即時互動表演套件組/臉部動作捕捉設備
JetBot AI自駕車
凱比機器人
網路儲存伺服器
VR行動式眼動儀
頭戴式裝置
高階電腦主機
人體慣性動作捕捉系統
SOL穿戴式AR眼動儀/AR眼鏡
校園生活
交通資訊
本校交通資訊請見網頁
(
https://www.scu.edu.tw/housing/
)
校區導覽
本校校區導覽請見網頁
(
https://www.scu.edu.tw/housing/
)
學雜費專區
本校學雜費資訊請見網頁
(
https://www-ch.scu.edu.tw/october/incharge
)
住宿資訊
本校設有學生住宿中心，負責校內住宿生及校外租賃生輔導業務，期使在學校的規劃下，住宿生活可以「租得安心、住得 放心」，更能「安住居、樂學業」。
更多住宿資訊請見東吳大學住宿中心網頁
(
https://www.scu.edu.tw/housing/
)
畢業出路
2024年AI熱潮帶動了企業人力的需求，104人力銀行指出企業的徵才關鍵字常出現有
人機互動、模式識別/機器學習、深度學習、資料科學
等，當職務具備AI關鍵字，
平均月薪可從4.1萬元成長到5.7萬元
，資訊軟體系統類職平均月薪8萬元最高。
根據人力銀行「2024景氣展望大調查」，調查結果顯示企業最看好之前三高為人工智慧（AI）(58.4%)，占比最高。104人力銀行行銷長張寶玲指出，AI對畢業生仍有高度吸睛(金)力，各校早鳥畢業生鍾情於科技大廠預聘替代役，一月份主動應徵的前五大職務為：
人工智慧資料科學家/AI Data Scientist、AI電腦視覺與機器學習工程師、AI演算法分析工程師、製程整合工程師、以及軟韌體開發工程師
。
東吳大學有完善的職涯輔導機制，協助同學自我探索與職涯規劃，提供實習與就業機會，學生畢業即就業。本系實習合作企業有天下雜誌、大聯大投資控股股份有限公司、巨思文化股份有限公司、精誠資訊股份有限公司、仁寶電腦工業股份有限公司、安心食品服務股份有限公司、新加坡商蝦皮娛樂電商有限公司台灣分公司部、緯創軟體股份有限公司、資康軟體開發有限公司、富邦人壽、上海商業儲蓄銀行、永豐銀行、元大人受、中國信託商業銀行、中租控股股份有限公司、國票綜合證券等多家企業，學生透過校外實習，增加實務應用經驗。
想瞭解更多職涯輔導及實習就業資訊，請見
東吳大學社資處生涯發展中心
傑出系友
破解對資料科學系的迷思
「程式能力是不是要很好？都是在學統計嗎？」蔡成杰學長(巨資學士學位學程113級系友，目前為資科系碩士班學生)破除大眾迷思，向大家解釋資料科學系在學的是如何跨領域運用資料去解決問題，程式只是輔助決策的工具，如何思考運用比寫程式更為重要，有疑問的高中同學們，答案就在影片中喔！
學長給仍在迷惘你的中肯建議_東吳巨量管理學院
大四 (105級) 學長峮瑋，在野村投信實習過程中透過企業主管得知學院老師與投信之間的密切合作，再回到學校與老師再次相認 (疑?順序怎麼有點顛倒 XD。學長也大方的分享他特別的學習歷程與經驗，可以提供正在煎熬的在校學弟妹與升學十字路口迷惘的高中應屆畢業生們參考喔!
巨資第一屆學長回來囉～資料科學職場真相
書懷是東吳巨資第一屆學長，這次學長會談他進入的公司、工作內容，以及求學過程中，幾個關鍵的學習歷程。最後，也給予弟妹在產業與學習歷程中一些有用的建議喔！
