我是凱比,聽說資格系很硬,別再聽信謠言了。今天本機器人要把教授們通通調出來解惑。同學,你要選擇哪一個金院長來回答你的課程問題呢?選不出來嗎?沒關係,凱比通通送給你。有請金院長。院長,資格系到底在學什麼?課程這麼多,我不知道該怎麼選。在動物資料科學,我們不只教你技術,更透過紮實的訓練帶你走向業界,並且與產業界做接軌。我們特別將課程規劃成三大課程模組,有資料分析與商業應用,資料工程與系統開發,資料科學與人工智慧。不僅如此,我們還提供了NVIDIA DLA的國際學習路徑,以及美國加州大學的國際先修課程,幫你創造國際化的視野。老師們真的知道業界在玩什麼嗎?還是只懂理論呢?同學怎麼了?有問題嗎?這個問題,我來幫你解決。欸,東,我們跟他說說,你們在產學做什麼事情?我們在產學的時候有合作過餐飲業,也有一些機車產業。那我們有幫他設計一些如何去做影像辨識的程式,然後去解決他實際應用上的問題。然後也有做過另外一個部分是做客服機器人去回答經銷上的一些問題。那這些經驗都讓我們有一個確切的跟業界合作的案例,去幫他做解決他們實務上的問題。沒錯,那請小賴跟我們說說看,到底在這個產學最大的收穫是什麼?我們透過實際的產業面的數據,然後去產生一些分析報表,然後匯報給他們之後,就是他們可以根據這樣的報表,然後去產生一些實質性的政策上面的改變。然後對我們來講也會獲得滿滿的成就感。知道,如果你有興趣跟我們聯繫,我們會誠摯的來服務你,謝謝。資科系每天都要寫程式嗎?還是有什麼特別的?我知道,我們會教你用AI幫你做很多事情,然後當成你的助理。那你能負責做的事情就是最高的分析與決策。以後想做金融科技的工作,資科系可以學到哪些能力呢?這個問題實在問得太專業了。在動物資科你學的不是單一的技能,而是同時理解數據以及金融的跨領域能力。我們會教你如何使用Big Data,就是在海量的資料裡面轉換成判斷市場的依據,學會用模型進行風險管理、控制以及趨勢的預測。利用AI的協助你能進行智能交易以及精準的決策。這些跨領域的整合能力正是從事金融交易裡面最核心的競爭力。想請教一下,如果我的數學能力不是特別強,甚至對微積分不是特別有信心,那這樣組資科系會不會很吃力?其實不用,我們比較注重的是邏輯、分析,還有解讀能力。當然數學能力好一點是有幫助,不過同學們不要太恐懼。基本上我們希望你能從數據裡面看出它有什麼樣的一些有趣的現象跟結果。歡迎你來駒置學院。沒錯,線性代數是AI運算背後的一個核心的基礎。如果你覺得你的基礎不好,沒關係。我們線性代數的課程會有潛入聲,手把手的教你從最基礎的理論一直到最後端的實際應用,都可以讓你很輕鬆的上手。此外,你也可以搭配AI工具以及同儕之間的互助,將線性代數這門課學得更好。歡迎你來就讀動物大學。


【內容摘要】
以智能機器人「凱比」與巨量資料管理學院金凱儀院長、系上教授及學長姐快問快答形式，破解高中生與家長對資科系的常見迷思（是否天天寫程式、數學不好能不能念、產學實務在做什麼、金融科技出路等）。

--------------------------------------------------------------------------------
【修正後完整逐字稿】

凱比（機器人）：
我是凱比！聽說資科系很硬？別再聽信謠言了！今天本機器人要把教授們通通請出來為大家解惑。同學，想請金院長來回答你的課程問題嗎？有請金院長！

學生提問：
院長，資科系到底在學什麼？課程這麼多，我該怎麼選？

金凱儀 院長：
在東吳資料科學系，我們不只教你技術，更透過扎實的訓練帶你接軌產業界。我們將課程規劃成三大模組：
1. 資料分析與商業應用
2. 資料工程與系統開發
3. 資料科學與人工智慧
不僅如此，我們還提供 NVIDIA DLI 國際認證學習路徑，以及美國加州聖荷西州立大學（SJSU）國際先修課程，為你開拓全球化視野！

學生提問：
老師們真的了解業界在做什麼嗎？還是只懂理論？

教授與產學學長姐（阿東、小賴）：
我們在產學合作中實際與餐飲業、機車製造業等大廠合作，為企業量身設計影像辨識演算法以解決產線問題，也曾開發智慧客服機器人解答經銷商疑問。我們利用真實產業數據產出深入的分析報表，直接協助企業高層進行實質營運政策的改善，帶給團隊滿滿的成就感！

學生提問：
資科系每天都要寫程式嗎？還是有什麼特別之處？

系上教授：
我們會教你善用 AI 工具作為強大助理，由 AI 協助繁重編程，你則專注於最高層次的商業洞察、邏輯分析與策略決策！

學生提問：
以後想從事金融科技（FinTech）工作，在資科系能學到什麼？

系上教授：
在東吳資科，你學到的是兼具「數據分析」與「金融實務」的跨領域能力。我們教你如何從巨量 Big Data 中萃取市場趨勢，利用模型進行風險控管，並藉由 AI 演算法進行量化智能交易與精準決策。

學生提問：
如果我數學不夠頂尖、對微積分有點害怕，讀資科系會不會很吃力？

系上教授：
完全不用恐慌！我們更重視的是邏輯推理、數據解讀與問題解決能力。以線性代數等核心基礎課為例，老師們會由淺入深、手把手教學，從基礎觀念引導至實際應用，搭配 AI 工具輔助與同儕共學，讓每位同學都能輕鬆上手。歡迎加入東吳巨資學院！